Entre gritos de asesino
ha sido recibido
a las puertas de los juzgados
de Ribeira,
José Enrique Abuín
donde estaba citado por la muerte
de Diana Quer.
De nuevo, se ha acogido a su derecho
a no declarar.
Según su abogado, no lo hará
hasta conocer los resultados
de la autopsia del cadáver.
Tampoco ha querido declarar
por el intento de secuestro
de una joven en Boiro,
el otro caso
por el que se le investiga.
Buenas noches.
La mujer de José Enrique Abuín
sí ha respondido
a todas las preguntas
en su declaración.
Y ha ratificado lo que ya dijo
ante la Guardia Civil,
que no estuvo con su marido
el día de la desaparición de Diana.
El juez mantiene como investigada
a Rosario Rodríguez
pero la ha dejado en libertad
sin cargos.
Oriol Junqueras ha defendido
en el Tribunal Supremo
que es un hombre de paz
y ha apelado al diálogo
y a sus profundas
convicciones religiosas
para pedir su libertad.
Tras más de dos horas
de declaración,
la fiscalía ha solicitado que siga
en prisión preventiva
por considerar que hay riesgo
de reiteración delictiva.
El exvicepresidente catalán
sigue en la cárcel de Estremera.
El Alto Tribunal tomará una decisión
a partir de mañana.
Enfrentamiento abierto
entre Donald Trump
y el que fuera su estratega
Steve Bannon.
El origen: la publicación del libro
"Fuego y Furia",
dentro de la Casa Blanca de Trump
en el que Bannon acusa al hijo
del Presidente,
a su yerno y a varios
de sus asesores
de "traidores y antipatriotas".
Trump asegura que,
al ser despedido,
Bannon perdió el trabajo
y la cabeza.
Estado de emergencia en Nueva York
ante la ola de frío polar.
La nieve ha obligado a cerrar
el aeropuerto JFK
y también el de la Guardia.
En pleno Manhattan,
el temporal amenaza con colapsar
los transportes.
De momento, ya se han suspendido
las clases en los colegios.
Las temperaturas pueden llegar
a los 20 grados bajo cero.
La bomba ciclónica ha dejado ya
más de 10 muertos en Estados Unidos.
Y aquí en España, precisamente
el mal tiempo
ha obligado a adelantar
las cabalgatas
en más de 40 municipios
de Extremadura y Andalucía.
Sus majestades de Oriente
han desfilado esta tarde
por lugares como Mérida
o Mairena de Aljarafe, en Sevilla.
Otras muchas localidades,
como Cádiz,
mantienen la cabalgata
para mañana
pero modificarán el horario.
El Ejército pone a dieta
a la Brigada de la Legión.
El 6 por ciento de los soldados,
un total de 180, padecen sobrepeso
y por eso se están sometiendo a un
plan para cuidar su forma física.
Se trata
de un entrenamiento personalizado
y pautas de alimentación.
Si no logran bajar a su peso,
se arriesgan a ver limitada
su promoción profesional
y a perder incentivos económicos.
Javier Bardem se convierte
en el narcotraficante Pablo Escobar
en "Loving Pablo".
Hoy hemos podido ver en exclusiva
el tráiler de la película,
en la que participa TVE.
Fernando León de Aranoa dirige
la cinta
en la que también participa
Penélope Cruz.
Se estrena en marzo.
Y en deportes, hoy concluyen la ida
de octavos de final de Copa
y presentaciones del mercado
de invierno,
Jesús, buenas noches.
Otros dos partidos de Copa
ya finalizados:
Celta, -Barça, y Leganés,
Villarreal.
Mientras Vietto
ha sido presentado
como nuevo jugador del Valencia.
Llega cedido por el At. Madrid
hasta final de temporada.
Y el que ha llegado
y con muy buen pie al At. Madrid
es Diego Costa.
Se sigue hablando
de su fulgurante reentre.
Salió, marcó y casi se lesionó
ante el Lleida.
Jose Enrique Abuin
y su mujer Rosario Rodriguez
han declarado esta mañana,
los dos como investigados,
en los juzgados de Ribeira,
A Coruña.
El presunto asesino de Diana Quer
ha llegado a las 11 de la mañana
y dos horas antes su mujer.
Ella ha respondido durante dos horas
a las preguntas del juez.
Pero su marido,
'El Chicle', acusado
de detención ilegal,
homicidio o asesinato
y de atentado
contra la libertad sexual,
se ha acogido a su derecho
a no declarar, Xaquín López.
El horizonte judicial de este caso
se ha aclarado,
después de una mañana frenética.
José Enrique en este momento en la
cárcel,
sigue siendo el principal
investigado en esta causa,
tuvo 2 comparecencias ante 2
juzgados,
y compareció ante un mismo juez.
A las 11:00 de la mañana tenía una
cita en el juzgado número uno,
y se negó a declarar,
a continuación tenía otra cita en el
número 2,
por el caso de Boiro,
pero la jueza estaba ausente,
y le tomó declaración el sustituto,
también se negó a declarar.
Su abogado al salir de los juzgados,
le dijo que iba mantenerse en
silencio.
Vino a la comparecencia del abogado,
que representa la familia de Diana,
con un solo objetivo,
recordar cretina que mantener en
prisión provisional.
En el caso de su mujer,
vino a las 9:00 de la mañana para
declarar,
estuvo casi 2 horas.
Salió en libertad.
Salió en ese mismo coche en
libertad.
Sigue estando imputada.
Lo trajeron en furgón
desde la prisión coruñesa
de Teixeiro.
Tres horas después,
de vuelta a la cárcel.
El juez de instrucción mantiene
la prisión provisional sin fianza,
y que a partir de mañana
ya no será incomunicada.
-Aquí lo que hemos venido hoy
es a que se ratifique ¿verdad?
el mantenimiento de la prisión
provisional del investigado, punto.
Y se ha negado a declarar, con lo
cual no tenemos nada más que decir.
Se acogió a su derecho
a no declarar
tanto en la investigación
por la muerte de Diana Quer
como por el intento de secuestro
de otra joven el día de Navidad.
Su abogado ha dicho
que el Chicle responderá al juez
cuando se conozcan los resultados
de la autopsia del cadáver Diana.
En cambio, sí ha declarado hoy
su mujer, Rosario Rodríguez.
No ha trascendido lo que ha dicho,
pues estas diligencias son secretas.
-Su máxima solidaridad
y el más sentido pésame
para la familia de Diana Quer.
No vamos a hacer declaraciones.
La esposa de Enrique Abuín
sigue investigada
por su posible participación
en la muerte de Diana Quer,
pero el juez la ha dejado
en libertad sin medidas cautelares.
Cumple su 4 día en esta prisión,
hoy por la mañana ha salido dentro
de un furgón,
con destino a esa declaración,
en la que se ha negado a responder.
Aquí está aislado y sólo en una
celda,
incomunicado con el resto de presos
y el exterior,
en estos días sólo ha podido recibir
la visita de su abogado,
mañana ha ordenado levantar la
incomunicación.
Es una cárcel que conoce por dentro,
porque ella ha estado aquí
anteriormente,
cumpliendo condena.
La guardia civil
aún no ha inspeccionado
la nave donde se encontró
el cuerpo de Diana Quer
pero, con la causa reabierta,
podrán revisar al detalle la zona
y obtener más pistas
para saber qué ocurrió,
Marian Serén.
Hoy hemos estado muy pendiente desde
la guardia civil,
regresaba para hacer un registro más
exhaustivo,
porque cuando estaba aquí se
limitaron a recuperar el cadáver.
Han venido los policías locales,
para revisar que los candados están
en orden,
y que nadie puede acceder a esta
nave está vacía.
Los vecinos se resisten a acercarse
aquí.
Algunos quieren dejar velas y flores
en su recuerdo.
Destaca las 2 coronas que han
enviado sus padres.
Conoce muy bien este lugar,
el bien a comer a diario casa de sus
padres,
y ya había utilizado este lugar para
sus trapecios con drogas.
La policía local coloca
un nuevo candado
y verifica que todas las entradas
están perfectamente cerradas.
Trata de evitar que entre alguien
y altere las posibles pruebas
porque entre estas paredes
de una vieja fábrica de gaseosas
pueden estar las claves
de lo sucedido
la noche del 22 de agosto de 2016.
Al menos, si Diana Quer
llegó aquí con vida.
-Nos pusimos en contacto con la
inmobiliaria para reponer el candado
y ya está.
Como los candados que hay
por afuera
ya la aseguran suficientemente,
ya no se va a hacer nada.
En una de esas entradas,
el pequeño homenaje a Diana
sigue acumulando flores y velas.
-Conmocionada por todo esto
que está pasando.
Pasando todos los días por aquí
y no saber nada, que estaba ahí.
Yo tengo hijos,
también una nieta de 15 años.
A apenas seis kilómetros
de la nave,
el domicilio familiar de El Chicle
y Rosario en Taragoña
luce pintadas de asesino
sobre la fachada.
Los vecinos más próximos confiesan
en privado, nada de cámaras,
que los trapicheos de El Chicle
con drogas eran conocidos,
pero que es un hombre
de trato cordial.
-Hablando con él hace unos meses
ahí en Rianxo
le pregunté porque tenía el brazo
en cabestrillo
y me dijo que era un tendón
y nada, yo pienso que nadie
sospechaba de él.
-No tengo nada que decir.
Acaba un nuevo día de estrés
para los vecinos de estas pequeñas
localidades gallegas,
parapetados en casa para huir
del acoso de cámaras y micrófonos.
Hoy ha declarado ante el juez
la menor que presentó una denuncia
por agresión sexual contra tres
exjugadores del Arandina.
El juez la había citado tras conocer
la existencia de un vídeo
grabado en el piso
el día de los hechos.
La joven ha confirmado la
existencia de una cuarta persona.
La menor ha reconocido que había
un cuarto chico
en el piso de los exfutbolistas
del Arandina
el día que ocurrieron los hechos,
pero dice que no lo contó,
porque él no había hecho nada.
Este ha sido el único cambio
en su declaración
sobre los abusos que denunció
haber sufrido
por parte de los tres jóvenes.
"Los hechos no son meros
tocamientos,
por unos meros tocamientos
no se está en prisión provisional,
hay unos abusos sexuales
mucho más graves
que unos meros tocamientos".
También han declarado su padre,
su tío, una prima
y la psicóloga que la está
atendiendo en este momento.
Cinco testimonios
con el de la menor que,
según los abogados
de los detenidos, se contradicen.
-Nunca jamás ha dicho
que le hayan intimidado,
la hayan coaccionado
o hayan hecho algo
que ella no quería,
aunque ella despues ha contado
a la psicóloga,
que se sentía culpable de haber
hecho cosas que no quería.
A la espera
de que la Audiencia de Burgos
resuelva el recurso
contra el auto de prisión,
la defensa intentará probar ahora
que los chicos no sabían
que la presunta víctima era menor.
Las declaraciones continuarán
en los próximos días
con los testimonios de las hermanas
de la menor y el del cuarto chico,
si la jueza atiende su petición
para declarar voluntariamente.
Ingresa en prisión al hombre
que retuvo a sus hijos
y no los entregó a su exmujer
cuando debía
y que además agredió
a tres policías.
la jueza considera
que hay riesgo de fuga,
posibilidad de reiteración delictiva
y que los hechos son muy graves,
Verónica Chumillas.
Por todo ello la jueza le ha enviado
a prisión provisional,
y sin fianza,
le impone que no pueda acercarse a
sus hijos,
y no puede comunicarse con ellos.
Queda suspendida la patria potestad.
Ha declarado en este juzgado,
ha ejercido su autodefensa,
ha negado todos los hechos,
y ha dicho que no los entregó porque
estaban enfermos.
Pesa una condena en firme de 34
meses de prisión,
por haber agredido a su ex mujer.
Manuel Lebrón, ex policía local
condenado por violencia de género
y con varios antecedentes
por otros altercados,
ha salido del juzgado
para ingresar en prisión.
Durante varias horas ha declarado
ante la juez para negar los hechos.
Ha dicho que no entregó
a los niños en Granada
porque estaban enfermos;
para el abogado de la madre
no es suficiente.
Lo que ha declarado
es que él niega los hechos,
dice que los niños
no fueron devueltos por él
porque estaban en disposición
de enfermedad,
pero no ha acreditado tampoco
ni de qué enfermedad,
ni ha presentado ningún parte medico
ni consta en ninguna parte de que
los niños se encontraran enfermos.
Él se ha basado prácticamente y
contínuamente en negar los hechos.
En su auto, la jueza considera
que hay riesgo de fuga,
posibilidad de reiteración delictiva
y que los hechos son muy graves.
Lebrón está acusado de sustracción
de menores,
pero también de lesiones y atentado
porque durante su arresto el martes
hirió a tres policías
con un gran cuchillo
y todos tuvieron incluso
que ser hospitalizados.
Mañana pasará a disposición judicial
el hombre que se atrincheró
en la vivienda de su expareja
en Requena, Valencia,
después de quebrantar una orden
de alejamiento por malos tratos.
La policía ha tomado hoy declaración
a testigos
y a la mujer,
que fue rescatada ilesa.
El agresor que tenía una doble orden
de alejamiento,
ya no sólo de la víctima,
sino también de la población
por dar un puñetazo a un policía,
se deshizo de la pulsera
de vigilancia
y llegó a casa de su expareja
antes que las fuertes de seguridad.
-La ventana de tiempo que hubo
entre que él decidió
premeditadamente
deshacerse
del dispositivo de localización
y lo que tardó en llegar
a la vivienda
impidieron una activación eficiente
o anticipada
a la llegada de él a la vivienda.
Entró por la fuerza al edificio
y trepó por el patio de luces
hasta la ventana de la cocina.
-Fue allí donde la víctima
realmente
se encontró ya al agresor
que conocía perfectamente
la forma de acceso a la vivienda.
Una vez allí, amenazó a su víctima,
se atrincheró
y colocó electrodomésticos
y colchones
en los accesos a la vivienda.
-Las ventanas las tiró,
bueno como un loco, como un loco.
-Por los tejados guardias,
por mi patio tenían que entrar
también para acceder al garaje.
-Y un Guardia Civil se vistió
de médico y subió.
Y así, se le logró reducir.
La mujer agredida y la vecina
que dió la voz de alarma
han declarado esta mañana
ante los agentes
que investigan este nuevo caso
de violencia de género.
Así llegaba a primera hora
de la mañana al Tribunal Supremo,
Oriol Junqueras,
desde la cárcel de Estremera.
Dos horas ha durado la vista en
la que el exvicepresidente catalán
ha pedido su puesta en libertad.
La Fiscalía ha solicitado
que siga en prisión preventiva.
Oriol Juqueras está
en prisión provisional
acusado de los delitos de rebelión,
sedición y malversación.
El Tribunal Supremo se pronunciará
a partir de mañana
sobre la petición
del exvicepresidente catalán
de quedar en libertad.
Está de vuelta en la prisión,
y en los próximos días sabremos que
deciden los magistrados.
Ha podido intervenir unos minutos en
la vista de esta mañana,
y según fuentes presentes,
se ha definido como un hombre de paz
que apuesta por el diálogo,
y la pedido a los jueces que le
dejen en libertad,
para poder representar a las
personas que le votaron.
Su defensa insiste en que no hay
riesgo de reiteración,
pero si lo ven las acusaciones.
Pide que se le mantengan en prisión.
La fiscalía ha dicho que ser
diputado,
no puede ser un salvoconducto para
salir de la cárcel.
La justicia no es una moneda de
cambio.
También ha añadido que nunca ha
dicho que va acatar la constitución.
La vista ha durado
poco más de dos horas
y después han trasladado a
Junqueras a la cárcel de Estremera.
Junqueras ha intervenido brevemente
al final
para pedir que le dejen libre
y poder ejercer como diputado.
Ha asegurado ante los magristrados
que es un hombre de paz y diálogo
apelando a sus profundas
convicciones religiosas.
El debate jurídico ha girado
en torno
a si hay riesgo
de reiteración delictiva.
La defensa de Junqueras asegura
que el escenario político
ha cambiado
y que el exvicepresidente catalán
debería quedar libre para defender
su opción política.
Una opción, afirma,
pacifista y de pacto.
-Nuestra línea es,
no hemos venido a discutir
de política, este no es el foro,
hemos venido a discutir
del derecho a la libertad,
del derecho a estar
con los familiares,
del derecho a la representación
politica,
del derecho a defenderse.
Pero la fiscalía y la acusación
popular insisten:
Junqueras debe continuar en prisión
porque, aseguran,
puede volver a cometer
un delito de rebelión.
Y añaden que no ha renunciado
al uso de vías ilegales
para defender su proyecto.
-Hemos tenido que recordarle
que él no ha acatado
ningún artículo 155.
Este articulo de la Constitución
se ha aplicado
muy al margen, que lo acatase o no
posteriormente.
No ha habido una sola referencia
al acatamiento a las normas
del ordenamiento constitucional.
El pacifismo no se demuestra
solo con palabras
y que haya sido escogido diputado,
concluye la fiscalía,
no es suficiente
para eludir la cárcel,
donde se encuentra desde
antes de las elecciones.
Si el Supremo decide mantener
la prisión,
la defensa de Junqueras pedirá que
le trasladen a una cárcel catalana.
La decisión que adopte el Supremo
podria influir en la formacion
del futuro gobierno
de la Generalitat.
Antes se tiene que constituir
el Parlament y cerrar la composición
de la Mesa.
Quedan menos de 15 días,
y está siendo una semana de
negociaciones.
Va a depender decisiones
importantes.
La suma de los independentistas
debería garantizarle,
el control de este órgano,
pero ciudadanos reclama la
presidencia.
El martes fueron responsables de
Esquerra,
quienes bebieron compu esté Mon en
Bruselas,
y la copia insiste en que sonaran
presidente,
en que nada República.
A las puertas del Supremo,
donde ha comparecido Junqueras,
Rufián ha dicho que el plan A
es hacer presidente a Puigdemont
pero que también hay un plan B.
-Y el plan B es Oriol Junqueras.
Antes, en Radio Nacional,
otra diputada de Esquerra
en el Congreso decía lo contrario.
-Nosotros no tenemos un plan B.
Puigdemont es quien es el candidato
a la presidencia de la Generalitat
de Cataluña en estos momentos.
Puigdemont se reunió con Esquerra
el martes en Bruselas.
Al día siguiente lo hizo
con representantes de la CUP,
que aseguran que solo investirán
a quien vaya a materializar
la república catalana.
Los de Puigdemont se muestran
optimistas con las negociaciones.
-Son momentos de discreción que no
vamos a hacer nada público
hasta que esté...
pero van a ir bien.
Fuera del bloque independentista,
Ciutadans, busca conseguir
la presidencia del Parlament.
-El freno para que se cumpla
con la Constitución,
que se cumpla el Estatuto
de autonomía,
que se cumpla el reglamento
del Parlamento,
se llama Ciudadanos.
Los socialistas lo ven complicado.
Haremos todo lo posible
para que haya una presidencia
no independentista,
dicho esto, lo veo muy difícil.
Y el PP pide a Ciudadanos
que haga valer su primer puesto
en las elecciones.
-No frustren las expectativas
que en ellos han puesto
más de un millón de catalanes.
Dice que el procés ha muerto
y que toca abrir una nueva etapa
sin indultos pero con diálogo.
Seis de los once profesores
del instituto El Palau de Sant
Andreu de la Barca,
de Barcelona,
investigados por un posible delito
de odio,
han declarado ante la Fiscalía.
Están acusados de hacer comentarios
contra hijos de guardia civiles
tras el referéndum ilegal del 1-O.
Los profesores han alegado
que los debates en las aulas
el día después del 1 de octubre
fueron respetuosos
y que sirvieron para intercambiar
todos los puntos de vista.
Aseguran que en ningún caso
hubo trato discriminatorio
hacia ningún alumno
y además resaltan
que la concentración
de rechazo a la violencia
organizada por el centro
consistió en 1 minuto de silencio
y que no se leyó ningún manifiesto.
Sin embargo,
varias familias denunciaron
a algunos docentes
por haber hecho presuntamente
comentarios ofensivos
a los alumnos
hijos de guardias civiles.
Un total de 11 profesores
del centro están siendo investigados
por presuntos delitos
de incitación al odio,
contra la integridad moral
y algunos también por amenazas.
Ahora la fiscalía decidirá
si lleva el caso a los juzgados.
Un punto débil
en los microprocesadores
del fabricante estadounidense Intel
podría comprometer la seguridad
de millones de aparatos
electrónicos.
Es un problema de diseño
que afecta a ordenadores,
móviles o servidores
y permitiría
que programas maliciosos
accedan a toda la información
que almacenan.
Procesadores como los de Intel
predicen qué tipo de información
va a necesitar el usuario
para darle una respuesta rápida.
Lo que expertos en ciberseguridad
han encontrado, de forma legal,
es una puerta abierta
que permite aprovechar
esta capacidad
para acceder a la información
más sensible del dispositivo
y tomar su control.
-Que un usuario se convierta
en administrador de tu sistema.
Y te robaría cualquier información,
cualquier tipo de dato
que tuvieras en él
y sería el dueño absoluto
de tu sistema,
incluso te podría quitar a tí
de administrador.
En su página web, Intel reconoce
la vulnerabilidad,
pero dice que afecta también
a otros fabricantes
y niega que se trate
de un fallo del sistema.
El gigante estadounidense
fabrica más del 80%
de los procesadores de ordenadores,
móviles o tabletas del mundo,
y también servidores
para plataformas en la nube
y centros de datos.
No hay noticias de que se hayan
producido ataques
a través de este punto débil,
pero los expertos recomiendan usar
diferentes claves de acceso
para cada programa
y aplicación.
-Correo electrónico, web de bancos,
si tengo la mala idea
de tener la misma contraseña
para todo
puedo estar realmente comprometido.
Para solventar el problema,
se esperan actualizaciones
de Windows, Linux
o el sistema operativo de Apple,
aunque los primeros análisis
estiman una bajada del rendimiento
de los aparatos
de hasta un 30 por ciento.
En Estados Unidos continúa
la polémica
por las declaraciones en un libro
del ex asesor de Donald Trump,
Steve Bannon,
en las que acusa al hijo mayor
del presidente de "traidor"
por sus contactos con abogados rusos
durante la campaña.
Trump se ha distanciado
del que fuera estratega en jefe
de la Casa Blanca
y ahora sus abogados reclaman que
se impida la publicación del libro.
Bannon llego al equipo Trump
en la recta final de la campaña.
Procedía de sectores de la derecha
más populista
con influencia en una parte
importante
del electorado conservador.
Muchos republicanos le vieron
como un extremista antisistema,
pero Trump le eligió como estratega
en jefe de la Casa Blanca.
-Me gusta el señor Bannon,
es amigo mío.
Ayer esa relación se derrumbó.
Bannon da su testimonio
en un libro, que salvo sorpresa
se publicará el martes.
El excolaborador del presidente
carga en él
contra los hijos de Trump.
Considera que Donald junior
fue un traidor
por reunirse en campaña
con una abogada rusa
sin avisar al FBI y que Ibanka es
"tonta como un ladrillo".
En un comunicado, Trump dice
que Bannon ha perdido la cabeza,
que no tiene nada que ver con él
ni con su presidencia
y le acusa de filtrar información
a la prensa
cuando estaba en la Casa Blanca.
Los abogados particulares
del presidente
piden a Bannon
que deje de hacer declaraciones
y le advierten de posibles demandas
a la editorial
y al autor del libro,
el periodista Michael Wolff
les exigen que frenen
el lanzamiento de la obra
porque dicen incluye declaraciones
falsas y difamatorias.
El periodista Michael Wolff
mantiene
que cuenta con el testimonio
de decenas de colaboradores
del presidente
al que presenta como un "ignorante"
que nunca creyó que ganaría
las elecciones
y que es ridiculizado
por sus asesores a sus espaldas.
Wolff ha sido acusado en el pasado
de inventarse algunas citas
en sus libros.
Él dice contar con muchas horas
de grabaciones
para defender su último trabajo,
al que la polémica ha hecho ya
gran parte de la promoción.
Nueva York está en estado de
emergencia ante la fuerte tormenta
que ya golpea la zona.
La nieve ha obligado a cerrar
el aeropuerto JFK.
El temporal amenaza especialmente
Long Island, el este de Manhattan,
y partes de los estados
de Nueva Jersey y Connecticut.
Las previsiones indican
que la temperatura
puede caer
hasta los 16 grados bajo cero.
Según las previsiones,
podría caer hasta casi medio metro
de nieve en algunas zonas.
El temporal afectará
a trece estados
y a partir del viernes caerán
bruscamente las temperaturas.
Hasta el momento ya han fallecido
16 personas.
Carlos Franganillo.
Son muertes relacionadas con
accidentes de carretera,
ocasionados por el hielo o nieve,
pero tan en personas sin hogar que
ha muerto en la calle.
Afectó al sureste del país,
donde ha nevado en ciudades en las
que no nevaba,
y después se ha ido desplazando
hacia el norte.
Se espera que el momento de mayor
intensidad,
y que afecte a otros estados del
noreste.
Se esperan fuertes vientos de 120
km/h,
y mucha nieve y hielo.
Se han cancelado más de 4000 vuelos.
Se han producido cortes del
suministro eléctrico.
Que nieve en la costa este
de Estados Unidos
es lo normal en esta época del año;
que lo haga en lugares
como Savannah, Georgia,
ya es más sorprendente.
De hecho Gissela es la primera vez
que ha visto nevar;
lo mismo le pasa a Raven.
Una locura, dice.
Lo es ver fuentes y piscinas
congeladas en estas latitudes.
Gélidas también
las aguas de Florida,
aunque no para todos.
Aquí no veían una nevada semajante
en casi 30 años.
La llamada "bomba ciclónica"
se dirige rápidamente al norte.
Ya se nota en Washington
y Nueva York.
Aquí, al igual que en otros zonas,
se ha declarado
el estado de emergencia.
El problema no es solo la nieve
-a lo que están
más que acostumbrados-
dice el gobernador neoyorquino,
sino también los fuertes vientos.
Por eso se han suspendido
las clases en las escuelas.
La temperatura puede caer
a los 20 grados bajo cero.
En Boston se esperan
hasta 30 centímetros de nieve.
La tormenta ha obligado
al cierre de aeropuertos
como el JFK,
y la cancelación
de miles de vuelos.
Pero lo peor, hasta el momento,
es la muerte de al menos
16 personas,
entre ellas varios indigentes.
Las autoridades piden
extremar las precauciones,
especialmente en carretera.
Los estragos
de la "ciclogénisis explosiva"
durarán hasta bien entrado
el fin de semana.
Tras el paso de "Eleanor"
por Reino Unido
y por las costas norteñas
de Francia,
toca reparar y tomar medidas.
Esta imagen da cuenta
de lo que ha sido
la travesía por Europa
de la última borrasca.
Deja una treintena de heridos
y dos muertos en Francia:
este jueves,
una anciana fallecía
tras la inundación de su vivienda
en los Alpes.
Allí precisamente,
en los Alpes franceses,
hay un alto riesgo de avalanchas.
Algunas estaciones de esquí
han tenido que cerrar,
y, como en esta de Val Thorens
-la más alta de Europa-
se están tomando
todas las precauciones,
porque en la zona
ya ha habido que rescatar
a varios grupos de esquiadores.
En cotas mucho más bajas,
los habitantes
de esta localidad alemana
se encontraban cisnes nadando
a las puertas de su casa,
pero no es más que el reflejo
del estaco crítico ahora mismo
del Rhin.
Las copiosas precipitaciones
de estos días
han incrementado su caudal
y, en algunos puntos
cerca de Colonia,
el nivel del agua
ha superado ya los límites,
hasta un metro
por encima de los máximos.
La situación es compleja
en todo el Estado de Renania
del Norte-Westfalia.
En España, hoy toda
la costa cantábrica
se ha mantenido durante gran parte
del día en aviso naranja.
Aunque a esta hora el temporal
pierde intensidad,
en San Sebastián han prohibido
el acceso a determinados puntos
y sancionarán a los
que no respeten las señalizaciones
en caso de temporales,
Usoa Zubiria.
Se sancionará con 200 E a los
ciudadanos,
que no hagan caso de las
restricciones,
estaba ya la colocan cada vez que
hay un riesgo de temporal,
como ahora que estamos en aviso
amarillo,
la policía municipal ha detectado
especialmente,
que hay gente imprudente,
que quien sacar fotografías,
y después de ese trágico suceso
Dyer,
donde un matrimonio ha perdido la
vida,
el ayuntamiento ha tomado cartas en
el asunto.
Anuncia que para mediados de este
año,
estará hecha la ordenanza,
que obligará a costear parte de un
rescate,
cuando ese auxilio sea por una
negligencia.
Aquí continúa el temporal,
aunque se acaba de rebajar la alerta
Un oleaje que en las últimas horas
ha ocasionado desperfectos.
Una de las zonas afectadas
ha sido este paseo marítimo de Gijón
y ha resultado dañado
el pasado invierno.
Ahora la fuerza del agua
ha arrancado más de 50 metros
de la barandilla del paseo
muy concurrido
y que había sido
parcialmente acordonado.
El ayuntamiento calcula
que los daños rondarán
los 16000 euros.
La previsión es que amaine
en las próximas horas,
aunque se mantiene la alerta
en nivel amarillo.
El temporal marítimo
se ha suavizado en Mutriku,
aunque hoy hay señalizaciones
que impiden el paso al espigón.
Aquí falleció ayer un matrimonio,
arrastrado por las olas
cuando intentaba tomar unas fotos.
El hombre quedó inconsciente
al golpearse en las rocas.
Mustafá y su amigo intentaron
rescatar a la mujer
con una cuerda de anguleros.
La mujer, la pobre,
agarrada aquí.
Una cuerda muy fina.
Intentábamos llevarla ahí...
contra las olas.
Cogía la cuerda
y agarraba al marido.
Le decíamos: suéltalo
que ya está el pobre...
La cuerda se rompió,
aunque su amigo Chaiba Jousef
saltó al mar a rescatarla.
En ese momento
no tenía miedo a nada.
Pienso yo solo para agarrarla,
para salvarla.
Las olas han rozado los seis metros
en las costas del Cantábrico.
En Estaca de Bares, A Coruña,
el viento ha alcanzado
los 100 kilómetros por hora.
Una situación similar
en la costa asturiana,
donde el día ha transcurrido
con aviso naranja.
Y en las mesetas
la niebla ha caracterizado
la jornada.
Esta es la imagen de Madrid
hasta mediodía.
En Segovia, nubes bajas
pero termómetro altos.
Una característica de esta semana.
Con mayor cobertura en el cielo,
las mínimas han sido suaves
en casi todo el interior
peninsular.
Pero vienen cambios drásticos.
Van a bajar las temperaturas
y vendrá lluvia y nieve
en cotas bajas.
Esta mañana la
Ertzaintza encontraba
parte de la ropa del montañero
desaparecido
cuando subía al Monte Gorbea,
en la orilla del embalse
cercano de Urrunaga, en Alava.
Parece que pernoctó en una cabaña
en ese entorno
y esta misma
tarde hallaban también su mochila.
Mañana proseguirá su búsqueda,
centrada sobre todo en el pantano.
En contraste con el temporal
del norte,
en la Comunidad Valenciana hoy
ha hecho calor.
El viento de poniente ha provocado
una subida inusual
de las temperaturas
para esta época del año.
La situación comenzará poco a poco
a cambiar a partir de mañana,
pero que de momento ha dejado
máximas de record.
Las temperaturas se sitúan 10° por
encima del habitual,
para un mes de enero normal,
aunque el ambiente cálido se va a
mantener mañana,
en algunos puntos como este,
el termómetro caerá hasta 8°.
1 muestra de que el invierno nos
sitúa en el calendario.
En Valencia, un incendio declarado
este mediodía
en la zona del Marjal dels Moros,
en Sagunto,
ha obligado a desalojar
varias viviendas de la zona.
El fuego ha sido estabilizado
a última hora de la tarde
y ha afectado una zona de alto
valor ecológico.
Los bomberos han recomendado
a los vecinos
que no salgan de su casa
por el humo.
Es la intensa humareda
que se veía esta tarde desde varios
puntos de Gijón.
Provenía de un incendio
en las instalaciones
de una empresa de desguaces
en la zona industrial
de San Andrés de los Tacones.
Los bomberos tratan aún de sofocar
las llamas
y a la zona se han trasladado
la policía
y los servicios de emergencias.
No hay daños personales
pero se ha activado el plan
de protección civil.
Que nadie se confunda
con estas imágenes,
la noche de Reyes es mañana
pero como va a hacer mal tiempo,
sus majestades de Oriente han
decidido adelantar sus llegadas
en más de 40 municipios
de Extremadura y Andalucía.
Otras muchas localidades,
como Cádiz,
mantienen la cabalgata para mañana
pero modificarán el horario.
Ante la situación meteorológica
y la previsión de lluvias,
en Extremadura más de una decena
de localidades han celebrado ya
sus cabalgatas de Reyes.
Es el caso de Mérida.
Pura Caballero
Ha sido una decisión difícil que han
tomado los gobiernos municipales,
de acuerdo con las asociaciones que
montan estas carrozas,
para no arruinar el trabajo de
tantas semanas,
ya que están decoradas con
materiales muy frágiles.
Los reyes magos estarán para recoger
la carta de los niños.
Acudirán puntuales a su cita por la
noche en su casa,
para entregar los regalos.
Hoy nos llueven caramelos.
Además de magos
son sabios y previsores,
y ante la amenaza de lluvia
ya han recorrido
más de 50 localidades
en toda España:
Mérida, Zafra, o Guadalupe...
Pues me he agachado mucho rato
y que cogido muchos chuches.
Tiraban regalos
y me han dado en la cabeza.
De eso se trata,
que del cielo solo caiga
cosas buenas,
por eso de Extremadura
a Andalucía en tiempo récord
y sin perder la alegría.
Para los de Mairena de Algaraz,
en Sevilla,
verlos antes, dicen,
tiene ventajas.
Da igual un día que otro
se lo van a pasar bien,
van a disfrutar.
Los Reyes mañana
prepararán los juguetes
con mucha más tranquilidad.
Que si no se van a mojar.
Coges los caramelos antes
y te los puedes comer.
Algunos barrios de Madrid
como este que está cerca
de Torrespaña,
los Reyes Magos también han llegado,
no porque mañana vaya a llover,
si no para ganar tiempo.
Sus majestades son mágicos
y pueden estar
en muchos sitios a la vez,
pero nos dicen
que tienen que ver a muchos niños
y dejar muchos regalos.
Tenemos que cooperar
con muchos chavales del mundo
que se pueda.
Estar un rato con nosotros
y luego se van.
A ver más a los niños
y disfrutar con ellos.
Y todos encantados.
Ya nos han dado cartas
por el camino,
porque los niños están
con muchas ansias
de darnos las cartas.
Esto es más divertido.
Atentos mañana,
porque en otros sitios
también podrían modificar
el horario del recorrido
para evitar el chaparrón,
y garantizar solo
la lluvia de ilusiones.
Aquí en este almacén
de Prado del Rey en Madrid,
donde se guardan tantos
y tantos decorados
antiguos y nuevos de esta casa,
se ha construido
en las últimas semanas
un decorado muy especial.
Lo van a ver.
Es una de las 14 carrozas
que mañana va a formar parte
de la comitiva
de los Reyes Magos
en la Cabalgata de Madrid.
Es una carroza muy grande,
tiene 4'5 metros de alto
porque en la parte superior
tienen que caber
todos los personajes
del Canal infantil de RTVE CLAN.
Como por ejemplo Bob Esponja,
que lo tenemos aquí,
pero también estarán Lucrecia
y los Lunis o Peppa Pig
acompañando a los niños
en esta noche tan especial.
La carroza ya está lista
para que mañana sea trasladada
al centro de Madrid.
El tema general eran los inventos,
entonces nosotros
como empresa de imagen de TVE
hemos intentado explicar
la magia de los inventos
que componen nuestra empresa,
la radio y la televisión.
Para que os hagáis una idea
en cuanto a iluminación
tiene casi
800 metros de iluminación.
A veces, sus majestades de Oriente
van con tanta prisa
que necesitan ayuda.
Asociaciones
como Reyes Magos de Verdad
colaboran con ellos
en el reparto de regalos
a los niños más desfavorecidos.
Todos sus deseos están plasmados
en cartas como estas.
Ellas desinteresadamente se ocupan
de que los Reyes Magos las reciban.
-Tú te apuntas,
recibes la carta de Reyes Magos
de un niño
y eliges uno de los regalos
que el niño ha pedido.
En 10 años ya han conseguido
que más de 10000 pajes
colaboren con esta iniciativa.
-Es precioso.
En mi casa ya no queda ningún niño
y así piensas
que alguien recibe un regalo
que le hace ilusión.
Porque todo este esfuerzo
va dirigido
a los niños
que no suelen recibir nada
en la noche del 5 de enero.
Ahora con este chivatazo,
Melchor, Gaspar y Baltasar
ya saben exactamente lo que quieren.
-La sorpresa, la magia,
cuando abren el regalo
y le dicen al rey:
"¿Pero cómo sabías
que yo quería esto?
En algunas zonas ya han dejado
los primeros regalos.
-Por una sonrisa de un niño
merece la pena cualquier cosa.
Y más si no están acostumbrados
a tener nada
y reciben justo lo que han pedido.
El sábado a partir del mediodía
tenemos una cita aquí,
en La 1 de TVE,
con el Sorteo del Niño.
Los bombos ya están preparados
para este sorteo en Ávila,
en el que hay más posibilidades
de conseguir un premio
que en el de la lotería de Navidad.
Los bombos del sorteo del Niño
salen de Madrid
por segunda vez en su historia.
Y llegan a Ávila con motivo
del Año Jubilar Teresiano.
Los cinco bombos
del sorteo del Niño
ya están instalados aquí,
en esta sala sinfónica
del norte de Ávila.
Los niños de San Ildefonso
extraerán una bola de cada uno
de ellos
hasta formar
los distintos números con premio.
El primero premiado
con 200.000 euros al décimo.
Los premios del sorteo del Niño
no son tan gordos
como los de la Lotería de Navidad,
pero cada décimo tiene
más probabilidades de ser premiado.
-Esperemos que venga,
que salgan los números que lleva uno
es la localidad
que más lotería compra para el Niño.
-Cojo el número
y Dios hará el resto,
lo que Dios quiera.
-Esperemos que cambie la versión
Santa Teresa este año ,
el Año Teresiano
y tengamos la suerte
de que toque algo.
Con fe y mucha ilusión
se seguirá el sorteo
el próximo día de Reyes
a las 12 del mediodía.
Las 960 invitaciones
para vivirlo desde estas butacas
ya están agotadas.
El resto podrá seguirlo en directo
en TVE.
La brigada de la legión ha puesto
en marcha un programa
para que los legionarios
que tengan obesidad,
el seis por ciento de la unidad,
pierdan peso.
Tienen un plan especial
de alimentación y deporte.
Si quieren desfilar
el día de las Fuerzas armadas
y promocionar a nivel profesional
los legionarios tendrán
que cuidar su forma física.
La Brigada de la Legión
se ha dado cuenta
de que el 6 % de sus soldados
tiene obesidad
y han elaborado un programa
para que pierdan peso.
Se llama Plan IMC,
índice de masa corporal,
y desde hace un mes marca la rutina
de 180 legionarios
con base en Viator y Ronda.
Tienen un entrenamiento
personalizado
y pautas de alimentación.
Comer despacio, cinco veces al día,
evitar fritos
y beber más agua y menos cerveza
son algunas de las indicaciones.
Y como motivación
para que se apliquen a fondo
los que no adelgacen
se quedarán sin participar
en desfiles y misiones
y podrían perder
incentivos económicos.
Fuentes militares explican
que además de velar
por la salud de los soldados
quieren evitar
que su forma física
dañe la imagen y el prestigio
de la Legión,
unidad de élite
del Ejército de Tierra.
Es un fragmento
de "Loving Pablo".
Una película protagonizada
por Javier Bardem y Penélope Cruz
en la que el actor se mete
en la piel de Pablo Escobar.
El hombre que sembró de terror
Colombia en los años 90.
Con él, con el actor Javier Bardem,
hemos estado hoy
para ver en exclusiva el trailer
de esta producción
en la que participa TVE.
Con ustedes Pablo Escobar Gaviria,
el hombre más buscado del mundo
en los 90.
Con ustedes Javier Bardem.
El actor se metió tanto
en la piel del narcotraficante
que hoy mientras charlábamos con él
viendo el trailer de Loving Pablo
le salía el acento que tanto estudió
-Paissa, asi con la "s" bien,
bien marcadita.
Es el acento del patron.
Fue un viaje tan intenso
que lo primero que hizo fue...
-Afeitarme el bigote,
corrí a la habitación
para quitarme eso.
Penélope Cruz, que en la película
da vida a Virginia Vallejo
también influyó en ese afeitado.
-Secuelas de días de decir:
"no quiero verle vestido así
y con ese bigote y con ese pelo,
y con esa barriga y esa voz".
Los dos capitanean una producción
que se centra en la historia real
de una presentadora de televisión
deslumbrada por el poder
y el magnetismo de un hombre
que pisaba a quien se interpusiera
en su camino.
Un proyecto que Bardem persigue
desde hace 20 años
y que llega tras la serie NARCOS,
que devolvió a Escobar
al primer plano.
-El punto de vista es diferente.
No solo es de eventos,
sino de sensaciones, de emociones.
Y también hay muchísima acción.
La película se estrena en marzo,
pero antes toca la ceremonia
de los Goya,
los dos están nominados,
los académicos
que estos días la están viendo
decidirán si ese viaje emocional
y físico de Bardem y Penélope
acaba con premio.
La actriz australiana Cate Blanchett
sucederá a Pedro Almodóvar
como presidenta del Jurado
del próximo Festival de Cannes.
Sus organizadores destacan
su talento interpretativo
que le ha valido dos Óscars
y tres Globos de Oro.
Pero también su compromiso
contra el acoso sexual.
Fue una de las primeras
en posicionarse
tras los escándalos del productor
Harvey Weinstein en Hollywood.
Y si el cine nos hace cruzar
fronteras,
también lo consiguen los libros,
especialmente demandados
en estas fechas navideñas.
Los Reyes Magos,
de los que ya les hemos hablado
en el Telediario, lo saben,
y tienen en su poder una lista
de librerías, muy especial.
Quizá en estas últimas horas
a Melchor le dé por acercarse
a esta cadena de librerías
que acaba de ganar el Sello
de Calidad del Ministerio.
Están en el País Vasco,
la comunidad con más librerías
distinguidas: 19.
-Tenemos las herramientas
necesarias, ¿no?
pues cualquier libro
que no disponemos
pues encontrarlo en un mínimo
de tiempo disponible
para el cliente.
Y eso, ayuda
a sus Mágicas Majestades.
En total en España hay 70 librerías
de calidad.
Puede que Gaspar
se pase por esta de Madrid:
se premia la variedad
y la especialización de la oferta.
-La narrativa que más promoción
tiene es la occidental
y entonces le prestamos
mucha atención
a la narrativa africana,
a la narrativa de Asia,
de América Latina que tenemos
una lengua común.
Baltasar es posible
que elija Valladolid:
las librerías con Sello de Calidad
se diferencian
por cómo asesoran al lector.
-Somos personas bocadas
hacia el libro,
interesadas por el libro,
aspecto fundamental
para poder atender.
Para poder atender como se merecen
los Reyes Magos
a los que no les vendrá mal un café
con actividades que fomentan el
encuentro y el debate
como en Málaga donde remarcan la...
-Distinción entre...
es un negocio que pretenden ser
librerías
y son meros supermercados.
Librerías como los reyes, claves
para el hábito de la lectura.
Joan Cardona
fue uno de los ilustradores
más conocidos del París
de la Belle Époque.
Ahora, una exposición
y un libro
quieren recuperar su figura.
Joan Cardona pintó el París
de la Belle Epoque.
Sus ilustraciones
de jóvenes elegantes
que bebían champagne
fueron muy imitadas,
y acabó dando nombre
a un estilo pictórico
de mujeres
que caminaban hacia la modernidad.
-Tanto sus ilustraciones
como las de artistas contemporáneos
que ilustraban, que dibujaban
muy parecidos a los suyos
eran considerados Cardona.
Frecuentó el ambiente bohemio
dels quatre Gats en Barcelona
junto a Casagemas o Picasso.
Llegó a París en 1900
e ilustró las portadas dela época.
-Cardona llego a publicar en todas
las revistas parisinas de momento,
en todas sin excepción.
E incluso le concedieron
la medalla de honor francesa.
El éxito fue también la razón
de que quedase condenado al olvido.
No supo evolucionar
en el París de las vanguardias.
-Se mantiene muy fiel a su pincel
y a su lápiz porque tiene éxito
y porque todas las revistas
se lo rifan
para poder publicar
sus ilustraciones.
Ahora un libro y una exposición
quieren rescatar a un pintor
que hizo de su nombre una marca
a principios del siglo XX.
Empate a uno entre el Celta
y el Barça en Balaidos
aunque más que el resultado
la noticia ha estado
en la reaparición del francés
Dembelé,
tres meses y medio después
de la lesión que sufrió en Getafe
en partido de Liga.
El azulgrana salió en el minuto 71
en sustitución de Arnaiz
y dispuso de una buena ocasión
de gol.
La primera que tocó José Arnaiz
la metió.
Se la puso desde la banda
André Gómes
y el joven del filial
volvió a demostrar
su olfato goleador,
Su tercer gol
en tres partidos de Copa.
Muy poco tardó el Celta
en reaccionar
y tras un enredo en el área,
con doble ocasión
y pelota al palo de Aspas,
le cayó el balón a Pione Sisto
y el de Uganda, casi sin ángulo,
fusiló a Cillessen a bocajarro.
Llovía en Balaídos
y llovieron también ocasiones
por los costados.
En el Barça, sin Messi
ni Luis Suárez, lo probaron,
sin suerte casi todos los suplentes
hoy titulares.
Era el plan B de Valverde
y funcionó a medias.
A medias se quedó aquí también
Emre Mor, rozando el palo.
Y en plena ofensiva Dembelé
saltó al campo.
Tras 108 días de lesión
tuvo un segundo debut
y la tuvo ante Sergio,
aunque le faltó precisión.
Al final 1-1
y eliminatoria abierta.
Se decidirá en el Camp Nou
donde en Liga,
el Celta ya consiguió otro empate.
En el cómputo general del partido
yo creo que el resultado es justo.
Ha sido un partido muy equilibrado
donde, bajo mi punto de vista,
ha habido una parte
para cada equipo.
Nos vamos satisfechos
en algunas cosas.
Es verdad que podíamos haber
conseguido un mejor resultado.
También es verdad que
ellos han tenido alguna acción
en la que nos han podido marcar.
También acaba de terminar
el Leganés-Villarreal
con victoria 1-0
para el equipo madrileño.
El gol ha llegado en una indecisión
de Pau Torres
que aprovecha fenomenal el delantero
marroquí Nordim Amarabat.
El portero del Villareal, Barbosa,
también puede hacer algo más.
En el submarino amarillo ha jugado
Enes Unal
con una licencia provisional.
El delantero turco empezó
la temporada en Villarreal,
después ha estado un par de meses
en el Levante
y desde el 1 de enero ha vuelto
al equipo de Castellón.
Y hoy se juega
el Espanyol 1-Levante 0
y el Numancia 0-R. Madrid 1.
Ayer llegó a Valencia
y hoy ha sido presentado como nuevo
jugador del conjunto "che".
Luciano Vietto, el delantero que
llega cedido por el At. Madrid
hasta final de temporada.
Esta misma tarde ya se ha entrenado
a las órdenes de Marcelino García
Toral que, por cierto,
también dirigía su primera sesión
después del grave accidente
de tráfico
que sufrió el pasado
23 de diciembre.
Lo ha hecho con un collarín
por las secuelas del golpe.
Recibí la llamada de Marcelino
y para mí fue muy importante
porque él ya me conoce a mí.
El Valencia está muy bien,
es un equipo grande de España
y eso siempre te entusiasma mucho.
No volverá
a entrenar aquí Vietto,
al menos en lo que queda
de temporada.
Sobre el césped
del Cerro del Espino,
solo Filipe Luis y Thomas.
Lesionados, Simeone no les convocó
para el partido contra el Lleida,
que tuvo un nombre propio:
el de Diego Costa.
Llegó, vio y marcó.
"La entrada de Diego...
hizo obviamente
lo que necesitamos de él.
Velocidad, contundencia,
fortaleza física".
También regresaba
al banquillo de Las Palmas
Paco Jémez.
Buen estreno frente a un equipo
tan fuerte como el Valencia,
que consiguió empatar solo
en los últimos minutos.
"Nos quedan todavía muchísimas
cosas, ¿no?"
"Pero me voy muy contento
con lo que el equipo ha hecho
en general."
Y otro regreso,
el de N'Zonzi,
después de mes y medio
sin jugar con el Sevilla,
con estreno,
el de Vicenzo Montella
en el banquillo.
Dos goles en 23 minutos
y paradón de Sergio Rico.
Y después de esta ida de octavos
de final de Copa que termina hoy,
miramos ya a la próxima jornada
de Liga
que llega con el derbi andaluz por
excelencia, el Sevilla-Betis.
La estadística favorece al Sevilla
que ha ganado 8 de los 10 últimos
enfrentamientos.
El delantero colombiano del Sevilla,
Muriel
y el defensa marroquí del Betis,
Feddal nos dan sus pronósticos.
-Ojalá sea a favor de nosotros
un 2-0, un 3-0, sería genial.
-En un derby no hay ningún favorito.
Nosotros vamos a ir a matar,
a jugar, a hacer nuestro partido.
Yo me conformo con ganar
y que meta el árbitro si quiere
el gol.
Pues en el derbi de Lisboa,
entre el Benfica y el Sporting,
uno de los protagonistas fue
Fabio Coentrao.
El ex del Madrid y actual jugador
sportinguista recibió
un objeto lanzado desde la grada
y cayó desplomado al suelo.
Desde Portugal le han acusado
de teatrero.
Lo que le tiraron realmente parece
que fue un gurruño de papel
o de plástico.
Grata sorpresa la que se han llevado
hoy los niños
que pasan estas fiestas internados
en el Hospital de La Paz en Madrid.
Han recibido la visita
de seis destacadas deportistas
de diversos ámbitos que han hecho
las delicias de los pequeños.
Antes de los tres Reyes Magos,
los niños que pasan las fiestas
en el hospital
han recibido a seis reinas
del deporte.
Les han enseñado
cómo entrenan y compiten,
y sobre todo
les han enseñado sus trofeos.
Las medallas
que los niños han tocado
y se han colgado,
y que representan el éxito
a través del esfuerzo.
Valores del deporte
que también se aplican estos niños.
Esa fuerza, ese coraje.
A cuántas personas
se les puede asociar esos valores,
y quién realmente
los representa más,
¿ellos o nosotros?
La karateka Sandra Sánchez,
que será olímpica en Tokio,
hasta les ha hecho una demostración.
Como la gimnasta Elena López,
plata en Río,
al igual que Eva Calvo
en Taekwondo.
Aquí es donde nos damos las leches.
Transmitirles
que nos ha costado mucho
llegar a donde estamos,
que día a día hay que luchar.
Pues claro,
espero que les sirva a ellos
para darles fuerzas
en su día a día.
Eva además ha tenido preguntas
más comprometidas.
¿Tienes novio?
También han jugado con el balón
de una de las leonas del rugby,
Patricia García,
han visto patinar a Sonia Lafuente,
y han conocido a la que fue
mejor jugadora del mundo
de waterpolo,
Jennifer Pareja.
Realmente los auténticos campeones
son ellos.
A mí verles la sonrisa
me sirve para todo.
Y yo creo que todo cuerpo
y toda mente animada
pues su recuperación
es mucho más fácil.
Y aunque mañana también vendrán
Melchor, Gaspar y Baltasar
a este hospital,
sus emisarias ya les han dejado
algunos regalos.
Las jugadoras de la selección
española de rugby
han sacado a la luz un vídeo
en el que vienen a denunciar
los prejuicios que todavía conlleva
este deporte.
Tradicionalmente de hombres,
a las chicas les ha costado
mucho abrirse camino
y llegar a ser reconocidas.
-Ese deporte no es para chicas.
-¿Rugby?
No te pega.
-Que soy poco femenina.
-Claudia, "la marimacho".
-Si juegas al rugby
eres lesbiana, ¿no?
-Que si de verdad me compensa
hacer esto.
-Vaya piernas de señorita.
Me han dicho que para ellos
soy un ejemplo a seguir.
-Que están orgullosos de mí.
-Me han llamado "campeona".
-Nunca me han visto tan feliz
haciendo algo.
-Una niña me ha dicho
que quiere ser como yo de mayor,
y eso...
-Al final todo ese conjunto
es lo que te hace ser quien eres.
-Seas como seas tienes tu sitio,
solo hay que ser valiente.
Y en la estación alemana
de Obersdorf
los fuertes vientos
han causado muchos problemas
a los participantes en una prueba
de esquí de fondo.
Un temporal con el
que han tenido que lidiar
los esquiadores que
se han encontrado
múltiples obstáculos en el recorrido
y que incluso
han tenido que hacer contorsionismo
para pasar por algunas zonas.
Y vamos a terminar poniéndole color
a la nieve.
Ocurre en Formigal.
Se trata de una campaña
que pretende recordar
que todos podemos disfrutar
de la montaña
y de los deportes de invierno.
Por eso unos 70 esquiadores
aficionados y profesionales
descienden por la estación dejando
cada uno una estela de color.
Se lo hemos contado,
mañana, día de cabalgatas,
llegarán las lluvias.
Enseguida Mónica López nos lo cuenta
y así terminamos el Telediario.
Buenas noches.
Hoy hemos vuelto a tener
una jornada muy tranquila,
pero se acaba.
Mañana empiezan las precipitaciones,
y tenemos tres días por delante
de temporal, de lluvia,
de viento y de nieve.
Las nevadas van a caer
en cotas bajas.
Muchísima precaución
en la carretera.
Hoy hemos tenido temporal marítimo
en el Cantábrico.
El oleaje ha pasado
de los siete metros de altura,
sobre todo mar adentro.
En zonas de costa
oleaje registrado
de más de cuatro metros.
A lo largo de las próximas horas
seguiremos con temporal marítimo.
Mar combinado de fondo y de viento.
El otro fenómeno destacado
en los próximos días
el descenso de las temperaturas.
Hoy Logroño ha tenido una máxima
de 18;
mañana se quedará en 12;
el sábado siete
y el domingo una máxima de cinco.
Hoy el tiempo
se ha mantenido estable;
han aparecido algunas nubes
en el norte;
de momento las precipitaciones
poco significativas,
y la niebla ha vuelto a hacer
acto de presencia.
Fotografías
de los telespectadores.
Nos gusta recordarles
que tengan muchísima precaución.
Por favor, no arriesguen su vida
para tomar imágenes
cuando hay temporal.
En la imagen vemos
todas las nubes,
sobre todo compactas
en el extremo norte,
aunque son nubes que de momento
no dejan precipitaciones.
Hoy las temperaturas
han vuelto a ser elevadas.
El mapa de hoy vuelve a ser azul.
Mañana es un azul más intenso,
con algunos puntos blancos.
El mapa del sábado,
donde las heladas se extienden
sobre gran parte de la meseta norte
y las zonas montañosas.
El domingo
seguirán bajando las temperaturas.
Mapa de las temperaturas.
Bajan las temperaturas máximas
mañana;
lo hacen de forma evidente.
De media el descenso
es de seis grados.
Pasado mañana siguen bajando
mucho más;
la bajada nos va hacer hablar
de valores máximos
que en muchos casos
no van a llegar a los siete grados,
sobre todo en el interior peninsular
El responsable
es este frente frío de aquí;
viene sobre todo
acompañado de aire frío
y muy inestable.
Trae precipitaciones
y descenso de las temperaturas.
El frente llega mañana
a partir de media mañana.
Va a ir barriendo
todo el oeste peninsular
y a últimas horas de la tarde,
en el momento de las cabalgatas,
esperamos que las lluvias
afecten gran parte del centro
y el oeste peninsular.
Unas precipitaciones
que primero serán débiles
pero luego irán ganando intensidad.
La probabilidad de lluvia mañana
aparece en todo el centro y oeste,
norte y suroeste peninsular;
queda al margen el Mediterráneo;
y la probabilidad de nieve
la encontramos
en el entorno de la meseta norte.
Aunque la cota de nieve bajará
a lo largo del día
y se colocará en el valor más bajo
a última hora de la jornada.
Tenemos ese viento
que se incrementa,
viento del oeste;
no encontraremos
rachas de viento más fuertes
hasta el sábado.
De momento mañana
el viento del oeste
perdería algo de fuelle,
pero volvería a arreciar
el sábado.
Precipitaciones en Galicia
y en el Principado de Asturias,
que van a ser copiosas
durante la mañana,
y la tarde va a ser más variable.
Habrá más chubascos,
más claros en gran parte de Galicia;
tormentas en el extremo oeste
noroeste.
En principio en Asturias
se abrirán algunos claros.
Cota de nieve que bajará
a últimas horas
hasta los 700 metros.
Precipitaciones en Cantabria,
País Vasco,
Comunidad Foral de Navarra
y La Rioja,
que irán a más
a medida que pasen las horas.
Cota de nieve que bajará,
y al final del día estará
en torno a los 800 o mil metros.
Bajará más la cota
de cara al sábado.
En principio aún jornada soleada
en Aragón y en Cataluña,
con algunas nubes en aumento.
No esperamos precipitaciones
en esta zona;
alguna niebla por la mañana.
Sol en la comunidad valenciana,
la Región de Murcia
y el archipiélago balear.
En Castilla y León precipitaciones
durante gran parte de la mañana
en muchas regiones,
a partir de media tarde
en prácticamente cualquier punto
de la meseta norte,
y la cota de nieve bajando
a los 800 metros.
Los próximos días la precipitación
que caiga en Castilla y León
será prácticamente toda ella
en forma de nieve.
Nubosidad en aumento
en Extremadura,
la Comunidad de Madrid
y el oeste de Castilla-La Mancha.
En el momento de la cabalgata
de los Reyes,
precipitaciones
en todo este sector.
La cota de nieve en torno
a los 1200 metros
a última hora del día.
La zona al margen de precipitación
el este de Cuenca y Albacete;
en el resto
incremento de la nubosidad.
Lluvia en Toledo,
Ciudad Real y oeste de Guadalajara.
Llegará lluvia a Andalucía;
las precipitaciones
pueden ser incluso fuertes;
irán acompañadas de tormenta,
especialmente en el norte,
en la sierra de Huelva.
Más claros hacia el este.
Acabará nevando
a última hora del día
en torno a los 1600 metros.
En las béticas viento del oeste
suroeste fuerza seis,
con áreas de fuerte marejada
en el golfo de Cádiz.
En principio Canarias se mantiene
con un tiempo muy tranquilo;
viento del norte,
fuerza cinco,
algunas nubes en el norte,
más sol al sur.
Resto del continente europeo.
Siguen las precipitaciones
y el viento
en todo el centro y norte
de Europa.
Los próximos días,
ahí tenemos la bolsa de aire frío
moviéndose de este a oeste
y con precipitaciones
en forma de nieve acumuladas.
Valores que en el norte
pueden estar en torno a los 80 cm
y puede llegar a caer
hasta un metro y medio de nieve,
sobre todo
en el Pirineo de Huesca.
La previsión para los próximos días
viene marcada el sábado,
por precipitaciones
en el Cantábrico.
Todo el Cantábrico,
todo el centro peninsular
y la vertiente mediterránea;
precipitaciones
en gran parte de Cataluña, Aragón,
la meseta sur.
Cota de nieve bajando
hasta los 700 metros,
localmente incluso por debajo.
Más claros en el extremo occidental.
En principio el domingo
será un día
en que las precipitaciones
queden en el entorno
del sistema ibérico;
la nevada puede ser copiosa
el domingo en toda esta zona.
Las precipitaciones
también seguirían
en este sector del Cantábrico;
de abrirían algunos claros
por el Mediterráneo,
también en el extremo occidental,
y la cota de nieve
iría subiendo lentamente,
aunque se mantendría baja,
sobre todo a primeras horas.
De cara al lunes
se abren claros,
quedan algunas precipitaciones
en zonas básicamente de montaña.
Precipitaciones en forma de nieve.
Como es jueves
ponemos la nieve al día.
Empezamos por el noroeste.
De momento se mantienen cerradas
tanto Manzaneda como Leitariegos.
Valdesquí se mantiene cerrada
este fin de semana.
Les recordamos
que estos próximos días,
Valdesquí se mantiene cerrada
este fin de semana.
Les recordamos
que estos próximos días,
sobre todo el domingo
mucha precaución en la carretera.
Va a nevar.
Consulten el pronóstico
antes de salir,
sobre todo en el entorno
del sistema central,
sistema ibérico,
pirineos,
cordillera cantábrica...
la nevada se mantendrá
y caerá en cotas bajas.
Lo dejamos aquí.
Feliz noche y felices Reyes.
Hasta mañana.